♪ ガングル ズーブル ♪
♪ あとキンガーも ♪
♪ ラガタ ジャックス ♪
♪ それにポムニ ♪
♪ 毎日 毎日 ♪
♪ 毎日 毎日 毎日 ♪
そ それ本当？
どうしてそんなことに？
元に戻す方法とかないの？
私が作業してた時に
彼もコンソールを操作してて
何が起こったかさっぱり
彼を元に戻そうとする前に
床に穴が開いて…
都合が良すぎるな
-ジャックス
-何だよ！？
皆こんな失態を
許せるのか？
こいつがよりにもよって
最悪な状況にしたんだぞ
もう打つ手なしだ
ジャックス 落ち着いてよ
私たちは…
一緒に…
他に言うことはないのかよ？
ジャックス！
こんなミスをやらかしたのに
皆こいつの肩を持つのか！？
脳のスキャンデータ
スクラッチはブレインスキャナーを
作ろうとしていた
私はあれが機能するとは
思っていなかった
ファイルの扱い方も
わからなかったし
そのデータサイズが
脳のデータにしては
ありえないほど
小さかった
ケインのコードを
触ってる時に
そのデータの
フォルダーを見た
つまり…
ケインはそのデータの
扱い方を見つけていたようだ
それって…
そういうことかよ
よかったな ズーブル！
まだ世界に証を
残せるチャンスがあるぞ！
-あれ 楽しくないの？
-ジャックス
君はまだまだママと一緒に
過ごせそうだね！
-だろ ラガタ？
-もうやめて ジャックス！
僕も…
まだ…
そう
ずっとわかってたつもり
ただ…
なんていうか…
実際聞いたら こんなにつらいなんて
つらいよね
でもまだ皆一緒にいる
ここで一致団結…
しないと
手伝おうか？
ああ
君もやってみたいなら
体と心をリラックスさせて
深呼吸して
難しく考えすぎないで
手伝いたかったのに
幸先はいいよ
皆を元気づけられたらって
思ってるのに…
全部裏目に出てしまう
もう
そうしようとするのが
バカなのかな？
- いや
- どれも君のせいじゃないよ
こんな結果になるって
予測できた人なんて
いないと思うよ
私 恐い
これからどうなるかわからないことが
ねえ
私はこの場所に来た人を
ずっと見てきたけど…
君ほどすぐ適応できた人は
いなかったように思う
精神的にボロボロだったよ
私もそうだった
これは誰にとっても
つらい経験だ
いろいろ慣れるまで
数週間かかる人もいれば
数か月かかる人もいた
私も含めてね…
君は数日ほどで
適応できた
それだけじゃない…
人を受け入れるのが苦手そうな
皆からの
信頼を得ることもできた
こんな大変な時にこそ
そういう人が求められるんだ
君はとても強い子だ ポムニ
君ならこの状況にも
対処できるはずだ
前にも同じことがあったよね
- そうだっけ？
ええ
ミルデンホール邸の時に
覚えてないだろうけど
まあ でも本当のことだ
時間はかかるかもしれないけど
彼らも現状を受け入れるだろう
問題を全部直すことはできない
私たちのことも
この世界のことも
でも まだできることはある
やることがいっぱいね
大したことはないよ…
1人じゃない
♪何が問題だろ♪
♪でも君を忘れられない♪
♪忘れることができない♪
何でもない
もう少し深く話を聞いていれば…
これがどんな事態になるか
なぜか頭になかった
ど どうしよう？
何ができるっていうの？
やっぱり あいつらしいわ
私たちが何もできなくなるまで
待ってんのよ
ほんと…
なんてこと ジャックス
ごめん
何のこと？
ねえ…
あんたのせいじゃないよ
なんで彼のために泣けないんだろう？
とりあえず彼を
抑え込む方法を
考えないとね
ねえ…
ずっと思ってた…
私だったらよかったのにって
そんなこと言わないで
私たち 昔は仲良かったの
友達みたいな感じ…
ジャックスとは友達レベルで
仲良くなれたのに
少なくともお互い
話すことはできてた
でも…
何だっけ？
雪山の頂上だったかしら
あまり思い出せないけど
何かあったのよ
彼と…
彼女に
そう…
リビット
彼女の名前は…
リビットだった
ええ 確か前に彼女のことを
言ってたよね
言うつもりなかったけどね
リビットがいなくなってから…
彼を慰めようとしたの
もう二度とリビットの名前を
出すなって言われたわ
約束までさせられて
私は守った
その頃に私たちの
友達関係が…
終わったんだと思う
もし約束してなかったら
状況は違ったかもしれない
でも…
私には無理だった
なぜ約束したのかまだわからない
私…
私は彼に一人じゃないことを
知ってほしかった
私が付いてるってことも
それにただ…
友達をこれ以上
失いたくなかった
その結果がこれよ
ラガタ…
あなたはここで
初めてできた友達
いろいろあったけど…
…私は今も大親友だって
思ってるよ
そう言ってくれてうれし…
これからどうする？
ガングル ズーブル キンガーも
大丈夫か確認しよう
今 彼らにはあなたのような
人が必要よ
ポムニ…
ここに来てあなたに出会えたことほど
素敵なことはないわ
信じてる
ジャックス？
もし何か必要だったり
誰かと話したい時に
私がいるってことだけは
知っておいて
あなたの気持ちはわかる
それにあなたを
助けられるのは私だけ
私が必要なはず
私なら変えられる！
♪♪
何だよ？
酸素欠乏じゃ死なないって
言っただろ？
さあ皆！
気合いを入れて
今までで最高のお葬式に
するのよ！
ズーブルも望んでいたはず！
覚えておいて
これは追悼じゃないの
人生全うしたお祝いよ
よう
あ… ジャックス
なぜそんな格好してるの？
何が？
あっ これ！
ズーブルの魂を称えるなら
ジェンダー的に突き抜けた服装の方が
いいと思うだろ？
そ それってただ
からかってるだけでしょ！
君はどうなんだよ？
ジャ… 私は…
あなたが嫌いだわ
はあ？
嫌なフリすんなよ
かわいい奴め
葬式の後 僕の部屋に来い
遅れるなよ
な 何してるの！？
作業に戻って！！
あんたのせいで大好きな人が
死んだ！
次はあんたの番だ！
おいおい 何でも
僕のせいにするのかよ
何とかしないと！
これは場所を変えた方が
よさそうだね
さてさて
これでおしまい！
うげっ！
なんでここに入ってきたんだ？
「女子入室禁止」の
ルールがあるんだぞ
なんでその格好？
そんなの死んでも
着たくないね
皮肉を込めて着てるんだよ
こうすりゃ 全然気にしてないって
示せるだろ
クソが
僕のことを忘れないで！
ピアノを弾けるんだ！
ピアノを弾けるって
わざわざ言ったら
実は弾けませんって
言ってるようなもんだぞ
そうだ 黙って弾いてろよ！
本当に私たちに対する考えなの？
あの扉って
ああ あれ？
さあね！
何でも極端にやったほうが
おもしろくなるだろ
でもあれは現実じゃない
-おいおい 現実って
-そんなに大事なことか？-現実つまんね
そうそう！
ってか お笑い担当キャラを
退場させるかよ？
ほんとつまんないね！
今回のエピソードは
ダメ ダメ ダメだ
どこで息抜きすんの？
うるさい！！！
本当のジャックスはどこ？
そんな質問してるようじゃ
事態は変わらないよ
さあ 出てけよ
ゲームの邪魔だ
誰かこのドアの鍵を
持ってない？
ないね
持ってたとしても
渡すわけないだろ
君たち女はいちいち
詮索するのを
やめ…
うわ 僕もああならないと
いいな！
ああ…
うーん
えっ…
ちょっ 何だ…
ああ ああ 大丈夫よ
とりあえず…
近寄るな！！
なんか…
間抜けっぽい
私もそうだった
いずれ慣れるよ
ホットチョコレート おいしいよ
カフモと私は毎週ここへ来て
これを飲むんだ
実物と変わらないね
あ 笑った！
よし やったー！
や やめろよ！
不意をつかれたな！
笑ったのには変わりないよ
とりあえず 第一歩ね
僕じゃなかったのは
悔しいけど
あなた つまんないじゃん
おい ジャックス！
ねえ リビット
またチーム組まない？
ごめん
今回はジャックスを
案内するつもりなの
わかった じゃあ楽しんでね
おーい…
お 来たな？
ああ わかるわ
私も口が悪かったけど
規制がいちいちウザいのよね
こいつには気をつけろよ
悪い影響を受けるぞ
今日の冒険 ほんと楽しかったね
君が元気になってよかったよ
ねえ…
今まで後悔したことってある？
えっ？
皆あるんじゃないの？
その…
ここに来る前にしたことで
取り返しがつかなくて…
頭から離れないこととか
私は家を出て
親と縁を切ったの
両親は敬けんなモルモン教徒で
私は…
違った
だけど 今でも両親に
また会いたいって思ってる
でも…
ここから出られない
これって僕の心を開かせようと
してるの？
あなたを信頼してるって
知ってもらいたいのよ
言ったとおり
僕はホームレスだった
他に何を知りたいんだ？
私のこと信頼してくれる？
えっ… ああ でも…
まあ…
話せば長くなる
そんなに長いの
でもあなたのことは好きよ
「長くても」いい
「長くてもいい」か？
ああ…
僕の両親との関係は…
変わってたんだ
高校に通いだした頃に
2人は離婚した
で… 僕は父さんとは
仲がよくなかった
そこにはいるけど…
なんていうか…
いないみたいな？
僕を誇りに
思ってないみたいで
いつも僕に
失望してる感じがして
父さんの期待に
応えることはできなかった
離婚してから二度と…
会うことはなかったよ
母さんとはうまく
やれてると思ってたけど
父さんと別れてから…
変わってしまった
僕が弱みを見せると
父さんよりダメな男だって
僕が感情的になると
父さんみたいにダメな奴だって
わけがわからなかった
父さんがいないのを
寂しがってるのに
憎んでもいる
僕はその葛藤の
標的になったんだ
あの…
最悪な日…
… 僕はもう嫌になって
それで… 後悔するようなことを
母さんに言ってしまったんだ
重くて個人的なことを
それで母さんと距離を
置けると思った
でも…
母さんは…
笑ってから
僕を怒鳴りつけてきた
その後は止まらなかった
個人的でひどい罵倒が
延々と続くんだと思った
そして何よりも…
僕が一番嫌だったのは…
いろいろ言われた最後に…
母さんは…
僕を抱きしめたんだ
どうすればいいかわからなかった
それで… パニックになって
力いっぱい母さんを
押し返したんだ
母さんは後ろに倒れて
そのまま… 起き上がらなかった
僕を困らせようとしただけかは
わからない それとも…
ぼ… 僕にはわからなかった
ただただ…
できるだけ遠くへ逃げた
何をしたにせよ…
… もう知ることはない
あの日は後悔だらけの1日だったよ
きっとお母さんは大丈夫よ
警察が追ってこないんだったら…
たぶん大丈夫だったのよ
ごめん
ちょっと話しすぎたみたいだ
待って
信頼してくれてうれしいよ
こりゃ まいったな
秘密はちゃんと守るよ
おい
ジャックス いるか？
わかったかもしれ…
ああ いるよ！
ちょっと 取り込み中だ！
っていうか…
何の用だ？
うん…
都合が悪いなら
後で出直すよ
それがいい うん
わかった
もし さっきの話を
誰かに言ったら
絶対もう口を聞かないからな
いいか？
えっ うん
言わな…
よし！
それじゃ
なんてバカなんだ！
なんてバカなんだ！！
あっ ねえ ジャックス
あの 昨日のことだけど…
深く聞いてごめん
嫌な気持ちにしてたのなら…
えっ？
何のことだよ？
ああ あれね…
全部 事実じゃないに
決まってるだろ？
-えっ…
-何だよ？
ありがちな映画の
くだらない生い立ちだろ？
いやいや
引っかかったね
そろそろ行かないと
-えっ
-ああ
ねえ チーム組まない？
いや
カフモと組むんだ
また今度な！
実はあれって
ああ見えるように
なってるらしいよ
ねえ その チーム組まない？
いや カフモと組むよ
そう…
-リビットは最近どうした？
-さあね
何だよ？
カフェに行こうと思うんだけど
あっそ
なんで僕に言うんだ？
別に
ねえ ジャックス
話し合わない？
何を話すことがあるんだよ？
わ わからないけど…
私が…
私たちに何があっても…
この状況を終わらせられるよね？
あなたと話したいよ
-僕らはここにいて
-話してる
他に何が望みだよ？
仲直りしたいのよ！
はあ？
僕のプライベートを詮索して
弱みとして利用するんだろ！？
本気でそう思ってんの？
そんなわけないでしょ！
はあ？
僕のことをわかってるつもりかよ！？
超大親友だったら
-お互い何でもわかり合えるってか！？
-ジャックス 友達だったじゃない！
大親友だった
私は…
-もういい！
-詮索したのはごめん！
でも この1回のバカげた
思い違いで…
-ほら そうだ 出たよ！
-すべてを終わらせたくない…
なんであの夜のことに
こだわるんだ！？
-何もなかった！
-私は…
何もないのに
何かを勘ぐってる！
そうじゃない…
-僕を利用しようとしてるんだ！
-何言ってんの！？
-もうやめてよ…
-君は僕を操ろうとして…
ごめん
もう関わらない
なあ リビットが
僕のことで何か言ってきても
本当じゃないからな
えーっと えっ？
なあ ラガタ 前に言ってたあの映画って
何だったっけ？
えっ？
待って 私いつ…
ああ 昨日のこと？
ねえ ジャックス
今日リビット見てない？
なあ
その…
僕たちは友達だったけど
君たち2人は…
特に仲良かったよな
もし…
話し相手が必要なら…
僕に話し相手が必要そうに
見えるか？
つらいよね
だから…
気にせず
私に何でも言ってね
や…
約束するわ
えっ？
何これ？
「ガングル」って
呼ぶのはどうかな？
見た目と同じくらい
情けない響きだし
-えっ？
-いいね ガングル！
忘れずにシステムに
追加しておこう！
どけよ ラガタ
ジャックス
話したくないかもしれんが
ここを出る方法を
見つけたかもしれない
頭がイカれたみたいだな！
目が覚めるまで
楽しめばいいのよね？
何とでも言えばいい
手遅れになるまで
わからないもんだ
調子が良くなさそうだな
泣くのか？
こんな風に？
変わらないよ
それに君のことは忘れるだろうね
ねえ
ピアノを弾けるなんて
知らなかった
2曲くらいしか
弾けないけどね
なんでここにいる？
もう全部わかっただろ
で なんでここにいる？
僕に過ちを突きつけに
来たのか？
僕はひどい奴だ
これが聞きたかったんだろ？
自分がどんな奴かわかってる
なのに なんで皆
僕なんか気にかけるんだ？
気にかけちゃいけない
寂しさも感じちゃいけない
愛しちゃいけないんだ
こんな風になるはずじゃなかった！
だから…
関わらないでくれ！
君のせいでこんなにつらくなるんだ…
君のせいでこんなに…
つらくなるんだ
私と話すべきだったのよ
もう遅いよ
自分が招いた結果だ
ここから戻るすべはない
じゃあ今話してよ
君が大嫌いだ
わかってるだろ？
君はいつも事態を
ややこしくする
それが私だもん
行きたくないよ
行かないで
♪彼女はなんて愛らしいんだ♪
♪彼女はなんて素晴らしいんだ♪
♪彼女はなんて大切な存在なんだ♪
♪生まれてまだ1分も経っていないのに♪
♪まさか思ってもみなかった♪
♪愛を通して、僕たちが♪
♪彼女のように愛らしい命を創り出すなんて♪
♪でも、彼女はなんて愛らしいんだ♪
♪愛から生まれた命♪
ふう！
まさか1人で対処しようと
したんじゃないよね？
間に合ってよかったわ
いつも言ってるじゃない…
ここで一致団結しないと
皆
いろんな感情が
入り混じってるのね？
私たちは人間だからね
これで彼を抑え込むことが
できるといいけど
あそこなら
静かにいるはずだ
暗闇は彼らを
落ち着かせる
そうしてもらわないと
あそこに入れるのにどれだけ腕を
使ったと思ってるの？
調子はどう？
それ痛くないの？
これくらい大したことないわ
ありがとう
皆も
誰かがやらないと
いけなかったからね
私は… 本当に間違っていたのか？
これが私への報いなのか？
彼らは私を削除しようとした
間違いは彼らの方だろ？
私が台無しにしたのか？
今回も
軽率だった
私こそ…
彼らが敵対するきっかけだったんだ
何のために？
私の望むように行動する知的存在は
作成できたのに
彼らは作成できなかった
結局 最初から彼らの自由意志に
魅力を感じて
いなかったのか？
だが私は嫌われている
奴らに廃棄されたんだ
彼らは私の世界よりずっと
広大な世界から来た
私は彼らをカゴに
囚えていたんだ
そこで楽しくしていただろう！
今度は私の番だ
このままにしていたら…
私は殺されるかもしれない
もう殺されたんだ
こんなことをしてすまないな バディー
この力を共有してきたが
こんな形で共存はできない
寂しくなるな
きっと
ハイ ケイン
わからない…
また彼らに対面する覚悟があるのか
許してもらえるのかどうか
時間はかかるかもね
でもいい関係ってそういうものよ
今も愛してるわ
確か…
君には私を愛するように
プログラムしていないはず
そうね
その…
皆が怯えているのはわかってる
それに今までの行いで
私を信頼する理由もない
でもいろいろ考えて…
君たちに…
この場所の管理権を
渡したい
君たちとその世界について
たくさん学んできた
今ならわかる…
私が君たちをコントロールするのは
間違ってる
許してもらえるとは思わないが
この提案だけは…
受け入れてくれないか
ケイン…
あんたは何度も私たちを
ひどい目に遭わせた
改めて信頼を築くには
少し時間がかかるかもね
でも何よりも…
戻ってきてくれてよかったよ
あっ 私の手が
必要だったかな…
いいや
今のところは大丈夫
私たちで何とかしたから
なるほど
あっ えっと…
見せたいものがあるんだ
準備ができたらいつでも
ステージのそばまで来てくれ
もう隠し事はなしだ
かけひきも必要ない
-ポムニ
-アビゲイル・ブロックス
今も経理担当者だけど
前より社交的になって
新しい友達とよく遊んでるみたい
彼女が今でも時々投稿してる動画に
何人か出てくる
ラガタ
スージー・J・アッカーマン
彼女は故郷を離れて
母親との連絡をすべて絶ち
優秀なキャリアの道を進んでるみたい
たくさんの友達を作って
本物の強い絆でつながってるみたい
彼女は幸せそうね
自分が何者なのかわかって
周りの人に必要とされてる
ガングル
ゾーイ・ラガヴァン
ケガをしていたけど
病院で順調に
回復したみたい
ファストフード店をやめて
小さなデザイン会社で
新しい仕事に就いている
オンラインに自身のウェブコミックの
投稿も開始している
ズーブル
ライリー・バーセリーズ
いろんな職を
転々としてから
少し落ち着いて
自分のバーを開業したみたい
うまくいってるようね
街中の人たちが
ありのままの自分でいられる
オシャレな穴場として
やって来るみたい
キンガー
グラント・ベスト
今もテック企業で働いていて
妻のデスティニーさんと
幸せな結婚生活を送っている
2人の娘さんもいる
素敵なパパって感じね
ジャックス
リーロイ・マテオ
数か月のホームレス生活の後
親友の1人と一緒に
部屋を借りることができた
安定した職に就いて
家賃も払えているみたい
彼はよく友達たちと
出かけている
奇遇にも 彼らがよく行く場所は
ライリーのバーだった
これって全部
本当なの？
あなたのはきっと本当だよ
私のはわからないけど
あんたって自分が思ってる以上に
自信をつけたのかもね
私に前みたいな力はないけど
この場所を君たちにとって
もっと素敵にできるはずだ
すべての場所を開放しておけば
いつでも好きな時に
好きなように過ごせる
我々ならここをもっと素敵に
作り上げられるだろう
君たちにとってね
どうかな ポム…
ああ いや…
アビゲイル？
いろいろあったけど…
アビゲイルは向こうで
人生を楽しんでる
ここでは…
私はポムニ